! ようこそ
これはステップ式チュートリアルです。
今から、HTML5の新機能を一つずつ
説明していきます。

このページを読み終わりましたら、
ブラウザ左上の[←]ボタンかバックスペースボタンを押す等して
一つ前のページにお戻り下さい。

! このページの仕掛け
新たな項目が出現しましたね。

このサイトでは、HTML5の新機能を使って
あなたが今まで見たページを記録し、
進行状況に合わせて、段階的に次のページを出現させます。

データはローカルディスクに保存されるので、
ブラウザを終了しても、進行状況は保存されます。

それではこの仕組みを使って、
少しずつHTML5の新機能を見ていきましょう。

! Canvas(キャンバス)
Canvasとは

ブラウザに直接絵を書く仕組み。
以前はFlashやJavaアプレットに代表されるマルチメディアプラグインと
連携しないと出来なかったことを、標準でサポートした。

それらとの違いは
プラグインのインストール不要
テキストエディタとブラウザだけで開発出来る
ウェブページとの連携がやりやすい(どちらもJavaScript)
iPhoneでも動く

---
グラフ
日本の財政、目的別支出が良さそう
これを年別にインタラクティブに切り替え可能にする
*[[棒グラフ（垂直） - JavaScript ライブラリー - HTML5.JP|http://www.html5.jp/library/graph_vbar.html]]
*[[財政統計 統計表一覧：財務省|http://www.mof.go.jp/jouhou/syukei/zaiseitoukei/ichiran.htm]]
---

! WebStrage(ストレージ)
WebStrage(ウェブストレージ)とは

•Webページからローカルディスクに対して「データを保存する」機能
•Cookieとの違いは「有効期限がない」、「使えるデータサイズが大きい」
•地味な機能だが応用範囲は結構広い
•ゲームのセーブデータ
•検索履歴の保存 
•過去に閲覧した掲示板のスレッド一覧

--
ここに書き込んだ情報は、ブラウザを閉じても全てローカルディスクに保存されます。
--

! ドラッグ＆ドロップ
ドラッグ＆ドロップとは

デスクトップアプリケーションと同じように、ブラウザにファイルを放り込めるようになりました
ブラウザ内のアイテムもマウスで操作可能に
ウェブアプリケーションの使い勝手をより直感的にします
画像のアップロード
Webアルバムのレイアウト

---
デモ

ドラッグ＆ドロップすると指定サイズに圧縮してくれる

---

! ありがとうございました
この他にもHTML5にはたくさんの新機能が追加されています
* 3D Canvas
* 動画、音楽再生の標準サポート(<video>, <audio>)
* 文章構造を直感的に表現出来る新しいタグ(<nav>, <section>, <footer>)
* 文章表現を豊かにするcss3

インターネットにはたくさんのデモがすでにアップされています。

ここまで見てくれてありがとうございました。
最後にちょっとだけおまけがあるので、あなたの好きな色を教えて下さいね。

[カラーピッカー]

色を設定したら、最初のページに戻って下さい。
それでは！！

